Las leyes y actitudes hacia las mujeres en todo el mundo
pueden ser muy distintas de las de tu país.
En algunos países,
hay algunas formalidades a la
hora de saludarse entre hombres y mujeres.
También puede ser menos frecuente
encontrar a mujeres en puestos directivos.
Las prácticas laborales y la forma en la que el personal se relaciona
pueden ser muy distintas a lo que se estila en la oficina de tu país.
Las mujeres que viajan pueden ser percibidas como un objeto fácil
y presentar mayor riesgo de ser víctimas de la delincuencia común.
A lo que se suman mayores probabilidades
de ser víctimas de acoso o abuso sexual.
Si te sientes incómoda, trasládate a un lugar seguro o pide ayuda.
Informarse y prepararse bien antes del viaje puede mitigar los riesgos.
¿Qué diferencias culturales pueden existir?
Consulta múltiples fuentes y pide consejo
y recomendación a amigos y compañeros, especialmente a otras mujeres.
Piensa seriamente en llevar
contigo estos artículos,
porque si los usas debidamente, pueden ayudarte
a desviar la atención sobre ti:
y llevar una simple alianza de matrimonio,
gafas de sol para evitar miradas a los ojos,
una alarma personal,
un chal y una camisa de manga larga
(para cubrir los hombros, brazos o pelo, según proceda).
En tus viajes, haz como si fueras en grupo.
Llama a alguien para avisarle de que llegarás en breve.
O incluso hacer como que hablas por teléfono puede ser mejor que nada.
Pide mesa para dos y pon la chaqueta encima de la segunda silla.
No dejes que se lleven el segundo cubierto,
para que parezca que estás con alguien o esperando a alguien.
Observa el aspecto que tienen las mujeres locales en público
e intenta imitarlo.
Aumenta tu seguridad mostrando confianza y observando tu entorno.
Si te sientes intimidada, ve a un lugar seguro y pide ayuda.
Si no hablas el
idioma local, el vocabulario básico
que se incluye al final de las guías de viaje
o las aplicaciones de traducción, pueden ayudarte a comunicarte.
En algunos países, a las víctimas de delitos
se les puede tratar como delincuentes.
Pide consejo a tu embajada antes de denunciar un incidente.
La mayor parte de los viajes de negocios concluyen sin problema alguno,
pero estas sugerencias te servirán para mantenerte a salvo.